Мы только что послушали несколько
великолепных историй от гуглеров о том,
как они справляются с неопределенностью.
И теперь у нас есть шанс тоже
столкнуться с неопределенностью.
В следующем задании по программированию
вы будете добавлять текстовое поле
в приложение для заказа кофе, так,
чтобы в него можно было ввести свои имя,
как Ларри, Кевин.
Поначалу вы, наверное, не будете знать,
как решить такую задачу,
это нормально.
Можете поискать ответ в google.
И, как всегда говорит моя мама,
вы можете просто выполнить это пошагово.
Приложение должно выглядеть
примерно так, вот поле для имени.
В Android есть специальный тип View,
работающий с текстом.
Когда вы нажимаете на поле,
появляется клавиатура.
Когда поле пустое,
оно содержит подсказку, говорящую вам,
что вы должны тут написать.
Как только вы начинаете печатать,
подсказка пропадает.
Закончив печатать, вы можете
просто спрятать клавиатуру.
Вы наверняка много раз видели это View
в других приложениях.
Например, в чатах вы набираете
сообщение в поле и
затем отправляете его кому-то.
На самом деле, это довольно сложный
тип View, происходит много всего
за сценой, но к счастью Android
справляется с этим за нас.
Вперед, добавьте это поле в приложение,
а затем внесите изменение,
чтобы при нажатии кнопки ЗАКАЗ
также появлялось имя.
Сперва спланируйте шаги,
которые вам необходимо сделать.
Можете записать их здесь.
Выполняя каждый шаг, можете гуглить
на предмет, как его делать,
и искать примеры кода,
или же можете обратиться к общим
таблицам Views Android за идеями.
Также можете использовать логирование для
проверки значений переменных в процессе
выполнения каждого шага.
Закончив, ответьте на вопросы справа.
Какой View вы в итоге добавили?
И какой метод Java получает текст,
который вводит пользователь?
Наконец, каков будет возвратный
тип данных в данном методе?
Запишите ответы здесь.